# Преобразование и приведение типов в C#.

[[Основы платформы и языка|К разделу]] | [[Const Readonly|← Предыдущая]] | [[Арифметическое переполнение. Checked Unchecked CSharp|Следующая →]]


Пример неявного приведения типов **(implicit преобразование или расширяющее преобразование)** данных показан на рисунке ниже:

![[Private vault/04 Knowledge/Documents/51fafb6a5d078917004a49f198d93e60_MD5.png]]

Пример явного приведения **(explicit преобразование или сужающее преобразование)** показан ниже:

![[Private vault/04 Knowledge/Documents/f1a41a22305fbd65e830e0c8eb6c46f3_MD5.png]]

Почему в некоторых случаях работает неявное преобразование, а в других нет? Дело в том, что разные типы данных в C# могут хранить разный диапазон значений. Например, если взять тип данных int и float, то по сравнению с int - float имеет больший диапазон значений, т.е. все числа, входящие в int обязательно будет входить и в float, среда разработки об этом знает и даёт возможность неявного приведения. Но если взять типы double и float и попытаться неявно привести первый тип во второй, среда разработки выдаст ошибку, т.к. тип данных double имеет больший диапазон хранимых значений, чем float и при таком приведении могут быть утеряны данные:

![[Private vault/04 Knowledge/Documents/3d1e85aa70b1402d2f82b0a18bf0a82d_MD5.png]]
